안녕하세요
환영합니다
파이썬을 시작하고
파이썬을 마이크로프트 윈도우에
설치하는 방법을 보여드리겠습니다
어렵지 않습니다
파이썬 3 버전과
텍스트 에디터를 설치할 것입니다
구글에 들어가
install Python 3 이라고 검색하세요
맨 위에 있는 링크에서
파이썬 설치 파일을 다운받을 수 있습니다
이 링크에서 파이썬 3.5.2 버전을
다운로드 합니다
저는 이 수업에서
파이썬 3 버전을 씁니다
예전 수업에서 파이썬 2 버전을
쓰는 걸 보셨을 수도 있는데
이번 수업에서는
파이썬 3 버전을 씁니다
다운로드하는데
시간이 걸릴 수 있습니다
저는 미리 다운로드해 놨습니다
다음으로 필요한 것은
개발자용 텍스트 에디터입니다
아무 텍스트 에디터를 사용해도 됩니다
예전에 Notepad+를 썼었고
저는 Atom 에디터를 좋아합니다
저는 Atom을 좋아합니다
atom.io
왜냐하면 윈도우, 맥, 리눅스에서
동일하게 작동하기 때문입니다
아무 텍스트 에디터나 사용하셔도 됩니다
단, 워드프로세서는 사용하지 마세요
운영체제에 기본 설치된
텍스트 에디터도 사용하지 마세요
문자, 줄바꿈, 형식을 변형시키지 않는
개발자용 에디터를 사용하세요
진짜 개발자용 에디터를 사용하셔야 합니다
저는 미리 다운로드 해두었습니다
앞서 다운로드한 파일을
바로 설치해보겠습니다
다운로드한 프로그램은
다운로드 폴더에 저장되어 있습니다
다운로드한 파일이 있는
디렉토리로 가서
파이썬 3.5.2 버전 설치를
시작하겠습니다
몇 가지를 선택사항을 체크해야합니다
"경로에 Python 3.5 추가"
체크하시구요
"모든 사용자를 위해 런처 설치"
이것도 체크합니다
원치 않으면 체크 안하셔도 됩니다
어디에 설치되는지 보여주고 있습니다
설치합니다
진행을 계속하기 위해
승인을 요청할 것입니다
진행을 계속하기 위해 z
설치중입니다
자, 이제 됐습니다
이 링크들을 눌러 온라인 튜토리얼과
문서들을 살펴보셔도 좋겠네요
하지만 이 창을 닫고
윈도우 명령줄을 실행해 보겠습니다
다른 파이썬 실행 방법을
알고계실 수 있는데
저는 명령줄로 실행하는 것을 좋아합니다
c, o, m, m, a, n, d
어느 폴더에서 실행되고 있는지
아는 게 중요하기 때문에
저는 명령줄에서
실행하는 것을 좋아합니다
이것이 명령줄입니다
여기에 파이썬 코드를
입력할 수 있습니다
파이썬 3.2에 들어왔습니다
>>> 표시는 파이썬 명령을 입력할 수 있는
파이썬 인터프리터의  프롬프트입니다
print() 명령을 사용하여
'hello world' 를 출력하고자 합니다
실수해서 오타를 내면
에러 메시지가 표시 될 것입니다
에러가 뜰 것입니다
파이썬 3 에서 나가려면
Ctrl+Z 를 입력하거나 quit 명령을 입력합니다
저는 Ctrl+Z를 입력하겠습니다
윈도우 명령줄 프롬프트로 돌아왔습니다
덧붙여 몇가지 더 알아보죠
dir 명령으로 어떤 폴더와
파일이 있는지 볼 수 있습니다
바탕화면(Desktop)에 있는
파일들이 보입니다
cd 명령은 현재 어느 폴더에 있는지 보여줍니다
지금은 사용자 디렉토리에 있다고 표시해주네요
확인 되시죠?
파이썬을 설치하고
파이썬 인터프리터를
실행해서 잘 설치되었는지 확인하고
print() 명령으로
'hello world' 출력까지 해봤습니다
자, 이제 Atom 에디터를
설치해보겠습니다
저는 이미 다운로드해놨습니다
Atom 에디터를 컴퓨터에
설치해보겠습니다
좋습니다
Atom 에디터를 설치하고나면
다음에 무엇을 해야하는지 이렇게 보여줍니다
모든 창들을 닫고
새로운 파일을 만들겠습니다
print() 명령을 사용하려고 합니다
잘 보이도록 글씨를 좀 더 확대합니다
글씨를 더 크게 만들겠습니다
이번에는 print() 명령을 써서
'hello from a file'을 출력하겠습니다
그리고 파일을 저장합니다
'Save as'를 선택하고
바탕화면(Desktop) 폴더을 지정합니다
바탕화면(Desktop)에 새로운 폴더를 생성합니다
새폴더의 이름을 py4e 라고 하겠습니다
이렇게 해서, 바탕화면(Desktop)에
새로운 폴더가 만들어졌습니다
창을 살짝 옮기겠습니다
py4e 폴더로 들어갑니다
이 파일의 이름을 first.py로 하겠습니다
저장하면 문법이 하이라이트 되는 걸
보실 수 있을 겁니다
개발자용 에디터의 장점이라고 할 수 있습니다
저장하면 문법이 하이라이트 되는 걸
보실 수 있을 겁니다
에디터의 장점이라고 할 수 있습니다
.py파일이기 때문에
Atom 에디터가 파이썬 문법에 맞추어
색깔을 각각 다르게 하여 보기 좋게 표시해 줍니다
py4e라는 폴더가 생겼다는 것을
보실 수 있을 겁니다
저는 지금 명령줄 프롬프트에 있는데요
어떻게 명령줄을 시작하는지
다시 보여드리겠습니다
command 를 치고
dir 명령을 입력하면
지금 어느 폴더에 있는지 보여줍니다
여기서 보여주는 폴더들 중 하나는
Desktop 폴더입니다
cd Desktop 을 입력하고
dir를 하면
이 폴더들은 여기에 있는 폴더들과 같습니다
이 폴더들은 이 폴더들과 같습니다
가상폴더와 비슷합니다
이 py4e는 이 py4e입니다
디렉토리를 바꾸는 명령인 cd를 치고
py4e를 치고
dir를 하면 first.py를 보실 수 있습니다
이 폴더 안으로 들어가는 것과 같은 개념입니다
여기에 first.py 파일이 있습니다
윈도우가 파일 확장자를 보여주지 않아서
다소 혼란을 주기도 합니다
파일의 확장자는 파일 뒤에 있습니다
그래서 윈도우에서는
같은 폴더에 있는지 확인해야 합니다
Users\drchu\Desktop\py4e가
이 파일의 경로입니다
여기도 마찬가지입니다
이제 이 프로그램을
실행시켜보겠습니다
'python first.py'라고 입력하면
파이썬 코드가 실행되는 것을
보실 수 있습니다
파이썬 프로그램을 실행하는 다른 방법도 있는데요
'first.py' 만 입력해도 실행이 됩니다
파일 확장자가 실행프로그램과
연결되어 있기 때문에 가능한 것입니다
맥킨토시에서는 이렇게 작동이 안됩니다
윈도우에서만 됩니다
.py 확장자가 붙은 파일을
파이썬 파일로 간주하여
파이썬 인터프리터를 실행합니다
파이썬 3.0 버전이 설치 됐으니
시작할 준비가 됐습니다
이 강좌가 여러분에게
파이썬을 시작하는데
도움이 되었기를 바랍니다